# FragranceMe

<br>

# サービス概要

フレグランスショップを簡単に検索できるサービスです。

- 具体的な機能：
  - キーワードや検索条件からショップを検索ができます。
  - 現在地周辺のショップをGoogleMapから視覚的に探すことができます。
  - 香りタイプ診断を使うことで、ユーザーにぴったりの香りを提案します。
  - ログインすることでショップのお気に入り、口コミ投稿ができます。
    <br><br>

# このサービスへの思い・作りたい理由

私自身、偶然立ち寄ったお店で出会ったお香がきっかけで、フレグランス商品を好んで集めるようになりました。<br>
今でも出かける際や気分転換、リラックスしたい時など日常的に香りを楽しんでいます。<br>
しかし、ブランドやお店の情報を知らなければ、新しい商品に出会うことは難しく、香りの種類も豊富なため、<br>自分に合う商品を見つけることは大変だと感じています。<br>
また、フレグランスは実際に香りを確かめたいため、多くの人が直接店舗に足を運ぶ必要があります。<br>
そこで、このサービスを通じて、誰もが簡単にお店選びや自分に合う商品・新しいブランドと出会うキッカケを作ることで、<br>
多くの人に香りの魅力を届けられるサービスにしたいと考えています。
<br><br>

# ユーザー層について

- フレグランスに興味があり、香りの選び方や購入場所に悩む 20 代から 40 代の男女。<br>
- 新しい香りを探しているが、どこで購入するか悩んでいる方。<br>
- ギフトとしてフレグランスを考えているが、どの香りを選べばいいか悩んでいる方。<br>
  <br><br>

# サービスの利用イメージ

- ユーザーは、「フリーワード」や「現在地」検索を使って、近くのショップ情報を簡単に見つけることができます。
- 友人へのプレゼントや自分へのご褒美としてフレグランス商品を考えているユーザーのお店選びをサポートします。
- 気になるショップをお気に入りに登録し、後で訪れる際の参考にすることができます。
  <br><br>

# ユーザーの獲得について

- X でのシェア
- 記事コンテンツ
  <br><br>

# サービスの差別化ポイント・推しポイント

類似サービスとして@コスメさんがありますが、主に商品レビューを中心としたプラットフォームです。<br>
FragranceMeでは、キーワード検索に加え、現在地からもショップを探すことができるため、<br>外出時にも快適にショップ探しを楽しむことができます。<br>
さらに、ショップ検索だけでなく、診断機能を活用することで、香り選びに迷っている方にぴったりの香りを提案します。<br>
このように、香りに詳しくない方でも興味を持ってショップに足を運んでいただけるような体験設計を行いました。
<br><br>

# 機能候補

**MVP リリース**

- TOP ページ
- ユーザー登録、ログイン
- ショップ検索（DB 保存）
  - フリーワード
  - 地域
- 店舗の詳細
  - 店名
  - 郵便番号
  - 住所
  - 営業時間
  - 電話番号
  - 公式サイト
  - 店舗画像
  - 経路検索

**本リリース**

- Google 認証
- X シェア
- 現在地から検索(周辺店舗をマップ表示)
- 店舗レビュー（投稿・編集・削除機能）
- 店舗お気に入り登録
- 店舗エリアの拡大
  <br><br>

# 使用技術（暫定）

| カテゴリ       | 技術                                                                                 |
| -------------- | ------------------------------------------------------------------------------------ |
| フロントエンド | TailwindCSS / daisyUI / Hotwire                                                      |
| バックエンド   | Ruby 3.2.3 / Rails 7.1.3                                                             |
| データベース   | PostgreSQL                                                                           |
| 開発環境       | Docker                                                                               |
| インフラ       | Render / AmazonS3                                                                    |
| API            | Google Maps JavaScript API / Google Places API / Google Geolocation API |
| VCS            | GitHub                                                                               |
| CI/CD          | GitHub Actions                                                                       |

<br><br>

## 画面遷移図

https://www.figma.com/design/5tT3d0kSZ9hs80GaPYPuLP/FragranceMe?node-id=0-1&t=0sUjoPGsrGRMsRZa-1
<br><br>

## ER 図

[詳細 URL](https://dbdiagram.io/d/6712172c97a66db9a36ee694)
